Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: and here typing Control-D ended the session. The B<% > here was the command prompt\(emit is the shell's way of indicating that it is ready for the next command. The prompt can be customized in lots of ways, and one might include stuff like username, machine name, current directory, time, and so on. An assignment PS1="What next, master? " would change the prompt as indicated.
ja: ここで Control-D を打つとセッションが終了する。 ここで、 B<% > はコマンド・プロンプトである。コマンド・プロンプトはシェル独特のやり方で、 シェルが次のコマンドを受け付けられる状態になっていることを示している。 プロンプトは、柔軟にカスタマイズ することができ、ユーザ名、マシン名、カレント・ディレクトリ、時刻などを プロンプトに含めることができる。 PS1="What next, master? " と設定すると、 プロンプトはそのように変更されるだろう。

source: We see that there are commands I<date> (that gives date and time), and I<cal> (that gives a calendar).
ja: 例にあるように、 I<date> という日付と時刻を表示するコマンドや、 I<cal> というカレンダを表示するコマンドもある。

source: The command I<ls> lists the contents of the current directory\(emit tells you what files you have. With a I<-l> option it gives a long listing, that includes the owner and size and date of the file, and the permissions people have for reading and/or changing the file. For example, the file "tel" here is 37 bytes long, owned by aeb and the owner can read and write it, others can only read it. Owner and permissions can be changed by the commands I<chown> and I<chmod>.
ja: I<ls> コマンドはカレント・ディレクトリの内容をリスト表示する、つまり ディレクトリ内にどんなファイルがあるかを教えてくれる。 I<-l> オプションをつけて実行すると、詳細表示が行われ、 ファイルの所有者、サイズ、日付などが表示される。 上の例では、"tel" ファイルは、サイズが 37 バイトで、所有者は aeb で、 所有者は読み書きができ、他の人は読み出しだけができることが分かる。 ファイルの所有者と権限 (permission) は、それぞれ I<chown> コマンドと I<chmod> コマンドで変更できる。

source: The command I<cat> will show the contents of a file. (The name is from "concatenate and print": all files given as parameters are concatenated and sent to "standard output", here the terminal screen.)
ja: I<cat> コマンドはファイルの内容を表示する。 (コマンド名は "concatenate and print" (連結して印字する) に由来している。 引数として与えられた全てのファイルの内容が連結され、「標準出力」 に送られる。上の例では、標準出力は端末のスクリーンである。)

source: The command I<cp> (from "copy") will copy a file. On the other hand, the command I<mv> (from "move") only renames it.
ja: I<cp> コマンドはファイルのコピーを行う (その名前は "copy" に由来する)。 一方、 I<mv> コマンドは単純にファイル名の変更を行う (その名前は "move" に由来する)。

source: The command I<diff> lists the differences between two files. Here there was no output because there were no differences.
ja: I<diff> コマンドは 2 つのファイルの違いを表示する。 上の例では、二つのファイルに違いがないので、何も出力されていない。

source: The command I<rm> (from "remove") deletes the file, and be careful! it is gone. No wastepaper basket or anything. Deleted means lost.
ja: I<rm> コマンドはファイルを削除する。ファイルはなくなってしまうので 注意して使用すること! ゴミ箱に相当するものはなく、 削除はそのファイルが完全に失われることを意味する。

source: The command I<grep> (from "g/re/p") finds occurrences of a string in one or more files. Here it finds Maja's telephone number.
ja: I<grep> コマンドは、指定された文字列を一つ以上のファイルから探す (コマンド名は "g/re/p" に由来している)。 上の例では、Maja の電話番号が見つかっている。

source: Pathnames and the current directory
ja: パス名とカレント・ディレクトリ

source: Files live in a large tree, the file hierarchy. Each has a I<pathname> describing the path from the root of the tree (which is called /) to the file. For example, such a full pathname might be /home/aeb/tel. Always using full pathnames would be inconvenient, and the name of a file in the current directory may be abbreviated by giving only the last component. That is why "/home/aeb/tel" can be abbreviated to "tel" when the current directory is "/home/aeb".
ja: ファイルはファイル階層という大きな木の中にある。それぞれのファイルには I<パス名 (pathname)> があり、パス名は (/ と呼ばれる) 木の根からの経路を示すものである。 上の例では、完全なパス名は /home/aeb/tel のようになる。 いつも完全なパス名を使うのは不便なので、カレント・ディレクトリにある ファイル名は、ファイル名の最後の部分だけに省略することができる。 したがって、カレント・ディレクトリが "/home/aeb" の時は、 "/home/aeb/tel" を "tel" に省略して書くことができる。

source: The command I<pwd> prints the current directory.
ja: I<pwd> コマンドはカレント・ディレクトリを表示する。

source: The command I<cd> changes the current directory. Try "cd /" and "pwd" and "cd" and "pwd".
ja: I<cd> コマンドはカレント・ディレクトリを変更する。 "cd /"、"pwd"、"cd"、"pwd" と順に実行してみるとよい。

source: Directories
ja: ディレクトリ

source: The command I<mkdir> makes a new directory.
ja: I<mkdir> コマンドはディレクトリを新規に作成する。

source: The command I<rmdir> removes a directory if it is empty, and complains otherwise.
ja: I<rmdir> コマンドは空であればディレクトリを削除し、 空でなければエラーメッセージを表示する。

source: The command I<find> (with a rather baroque syntax) will find files with given name or other properties. For example, "find . -name tel" would find the file "tel" starting in the present directory (which is called "."). And "find / -name tel" would do the same, but starting at the root of the tree. Large searches on a multi-GB disk will be time-consuming, and it may be better to use B<locate>(1).
ja: I<find> コマンドは、指定された名前やその他の属性を持つファイルを探す (書式はかなり変わっている)。例えば、"find . -name tel" を実行すると、 "tel" という名前のファイルの検索をカレント・ディレクトリから開始する。 (カレント・ディレクトリは "." で表す)。"find / -name tel" としても 同じことを行うが、検索は木の根 (/) から開始される。 数 GB のディスクに対して検索をかけると時間がかかるので、 そのようなときは B<locate>(1) を使った方がいいかもしれない。

source: Disks and filesystems
ja: ディスクとファイルシステム

source: The command I<mount> will attach the file system found on some disk (or floppy, or CDROM or so) to the big file system hierarchy. And I<umount> detaches it again. The command I<df> will tell you how much of your disk is still free.
ja: I<mount> コマンドは、(フロッピーや CDROM などの) ディスク上のファイルシステムを 大きなファイルシステム階層に接続する。逆に I<umount> コマンドは切り離しを行う。 I<df> コマンドを実行すると、ディスクの未使用量がどの程度かを表示する。

source: Processes
ja: プロセス

source: On a UNIX system many user and system processes run simultaneously. The one you are talking to runs in the I<foreground>, the others in the I<background>. The command I<ps> will show you which processes are active and what numbers these processes have. The command I<kill> allows you to get rid of them. Without option this is a friendly request: please go away. And "kill -9" followed by the number of the process is an immediate kill. Foreground processes can often be killed by typing Control-C.
ja: UNIX システムでは、多くのユーザプロセスとシステムプロセスが同時に実行される。 対話的に実行できるプロセスは I<foreground> で実行されており、そうでないものは I<background> で実行されている。 コマンド I<ps> により、どのプロセスが実行されているかやプロセスが持っている番号 (プロセス番号) を表示できる。 コマンド I<kill> を使うことで、プロセスを取り除くことができる。 オプションなしで実行されると、「いなくなって下さい」というやさしい要求 を行う。"kill -9" に続けてプロセス番号を指定すると、指定したプロセスを 直ちに削除する。 foreground プロセスは多くの場合 Control-C をタイプすることで 殺すことができる。

source: Getting information
ja: 情報の探し方

source: There are thousands of commands, each with many options. Traditionally commands are documented on I<man pages>, (like this one), so that the command "man kill" will document the use of the command "kill" (and "man man" document the command "man"). The program I<man> sends the text through some I<pager>, usually I<less>. Hit the space bar to get the next page, hit q to quit.
ja: 非常にたくさんのコマンドがあり、 それぞれのコマンドにはたくさんのオプションがある。 伝統的には、コマンドの説明は (このドキュメントもそうだが) I<man ページ> に書かれている。例えば "man kill" コマンドを実行すると、"kill" コマンドの 使い方に関する説明が表示される。(同様に "man man" は "man" コマンドに ついての説明を表示する。) I<man> プログラムはテキストを I<pager> に渡して表示を行う。 I<pager> として I<less> が使われることが多い。 次のページに進むにはスペース・キーを、終了するには q を押す。

source: In documentation it is customary to refer to man pages by giving the name and section number, as in B<man>(1). Man pages are terse, and allow you to find quickly some forgotten detail. For newcomers an introductory text with more examples and explanations is useful.
ja: ドキュメントでは、他の man ページへの参照は B<man>(1) のように名前とセクション番号で示すのが一般的である。 man ページは簡潔に書かれており、詳細を忘れたときに素早く情報を見つける ことができる。例や説明とともに入門向けの記載もあるので、初めての人にとっても 役に立つものである。

source: A lot of GNU/FSF software is provided with info files. Type "info info" for an introduction on the use of the program "info".
ja: 多くの GNU/FSF ソフトウェアには info ファイルが付属している。 "info info" とタイプすると、"info" プログラムの使い方の紹介が表示される。

source: Special topics are often treated in HOWTOs. Look in I</usr/share/doc/howto/en> and use a browser if you find HTML files there.
ja: 特集記事については HOWTO で扱われることが多い。 I</usr/share/doc/howto/en> を見るといいだろう。 HTML ファイルがあった場合はブラウザを使って表示すればよい。

source: intro - introduction to system calls
ja: intro - システムコールの説明

source: Section 2 of the manual describes the Linux system calls. A system call is an entry point into the Linux kernel. Usually, system calls are not invoked directly: instead, most system calls have corresponding C library wrapper functions which perform the steps required (e.g., trapping to kernel mode) in order to invoke the system call. Thus, making a system call looks the same as invoking a normal library function.
ja: マニュアルの 2 章では Linux のシステムコールについて説明している。 システムコールは Linux カーネルへのエントリポイントである。 通常は、システムコールは直接起動される訳ではなく、 ほとんどのシステムコールには対応する C ライブラリのラッパー関数があり、 そのラッパー関数がシステムコールを呼び出すのに必要な処理を実行する。 そのため、システムコールを呼び出すのは通常のライブラリ関数を呼び出すのと 同じように見える。

source: For a list of the Linux system calls, see B<syscalls>(2).
ja: Linux のシステムコールのリストについては B<syscalls>(2) を参照のこと。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: On error, most system calls return a negative error number (i.e., the negated value of one of the constants described in B<errno>(3)). The C library wrapper hides this detail from the caller: when a system call returns a negative value, the wrapper copies the absolute value into the I<errno> variable, and returns -1 as the return value of the wrapper.
ja: エラーの場合、ほとんどのシステムコールは負のエラー番号を返す (具体的には B<errno>(3) で説明されている定数のいずれかを負にした値を返す)。 C ライブラリのラッパーは呼び出し元からこうした詳細を隠蔽している。 システムコールが負の値を返した場合、ラッパーは絶対値を I<errno> 変数にコピーし、ラッパーの返り値として -1 を返す。

source: The value returned by a successful system call depends on the call. Many system calls return 0 on success, but some can return nonzero values from a successful call. The details are described in the individual manual pages.
ja: 成功時にシステムコールが返す値はシステムコールにより異なる。 多くのシステムコールは成功時に 0 を返すが、 成功時に 0 以外の値を返すシステムコールもある。 詳細は個々のマニュアルページで説明されている。

source: In some cases, the programmer must define a feature test macro in order to obtain the declaration of a system call from the header file specified in the man page SYNOPSIS section. (Where required, these feature test macros must be defined before including I<any> header files.) In such cases, the required macro is described in the man page. For further information on feature test macros, see B<feature_test_macros>(7).
ja: マニュアルページの「書式」の節に規定されたヘッダファイルから関数の定義を 得るために、プログラマが機能検査マクロを定義しなければならない場合がある (機能検査マクロの定義が必要な場合、これらの機能検査マクロの定義は 「どの」ヘッダファイルのインクルードよりも前で行われなければならない)。 このような場合には、必要なマクロがマニュアルページで説明されている。 機能検査マクロのさらなる情報については、 B<feature_test_macros>(7) を参照のこと。

source: Certain terms and abbreviations are used to indicate UNIX variants and standards to which calls in this section conform. See B<standards>(7).
ja: この章の関数が準拠する UNIX システムや標準を示すのにいくつかの単語や略号が 使用されている。 B<standards>(7) を参照のこと。

source: Calling directly
ja: 直接呼び出す

source: In most cases, it is unnecessary to invoke a system call directly, but there are times when the Standard C library does not implement a nice wrapper function for you. In this case, the programmer must manually invoke the system call using B<syscall>(2). Historically, this was also possible using one of the _syscall macros described in B<_syscall>(2).
ja: ほとんどの場合、直接システムコールを呼び出す必要はないが、 場合によっては標準 C ライブラリに適切な関数が実装されていないこともある。 このような場合は、プログラマは B<syscall>(2) を使って、自分でシステムコールを呼び出さなければならない。 過去には、 B<_syscall>(2) マクロの一つを使ってシステムコールの呼び出すこともできた。

source: Authors and copyright conditions
ja: 著者と著作権

source: Look at the header of the manual page source for the author(s) and copyright conditions. Note that these can be different from page to page!
ja: 著者と著作権に関しては各マニュアルページのソースのヘッダを参照すること。 これらはページごとに異なる可能性があることに注意してほしい。

source: intro - introduction to library functions
ja: intro - ライブラリ関数の紹介

source: Section 3 of the manual describes all library functions excluding the library functions (system call wrappers) described in section 2, which implement system calls.
ja: マニュアルの 3 章では、システムコールを実装した 2 章で説明された ライブラリ関数 (システムコールのラッパー) を除いた 全てのライブラリ関数について説明している。

source: Many of the functions described in the section are part of the Standard C Library (I<libc>). Some functions are part of other libraries (e.g., the math library, I<libm>, or the real-time library, I<librt>) in which case the manual page will indicate the linker option needed to link against the required library (e.g., I<-lm> and I<-lrt>, respectively, for the aforementioned libraries).
ja: この章で説明している関数の多くは標準 C ライブラリ (I<libc>) のものである。 また、いくつかの関数は、他のライブラリ (例えば、数学ライブラリの I<libm> やリアルタイムライブラリ I<librt )> のものである。後者の場合は、マニュアルページに、 必要なライブラリとリンクするために必要なリンカオプションが 示されている (例えば、前述のライブラリの場合はそれぞれ I<-lm> や I<-lrt> である)。

source: In some cases, the programmer must define a feature test macro in order to obtain the declaration of a function from the header file specified in the man page SYNOPSIS section. (Where required, these feature test macros must be defined before including I<any> header files.) In such cases, the required macro is described in the man page. For further information on feature test macros, see B<feature_test_macros>(7).
ja: マニュアルページの「書式」の節に規定されたヘッダファイルから関数の定義を 得るために、プログラマが機能検査マクロを定義しなければならない場合がある。 このような場合には、必要なマクロがマニュアルページで説明されている。 (機能検査マクロの定義が必要な場合、これらの機能検査マクロの定義は 「どの」ヘッダファイルのインクルードよりも前で行われなければならない)。 機能検査マクロのさらなる情報については、 B<feature_test_macros>(7) を参照のこと。

source: intro - introduction to special files
ja: intro - スペシャルファイルに関する序文

source: Section 4 of the manual describes special files (devices).
ja: マニュアルの 4 章は、スペシャルファイル (デバイス) について説明している。

source: FILES
ja: ファイル

source: /dev/* \(em device files
ja: /dev/* \(em デバイスファイル

source: intro - introduction to file formats
ja: intro - ファイルフォーマットの紹介

source: Section 5 of the manual describes various file formats and protocols, and the corresponding C structures, if any.
ja: マニュアルの 5 章は、各種のファイルフォーマット、プロトコル、 (もしあれば) 対応する C の構造体について記載している。

source: intro - introduction to games
ja: intro - ゲームプログラムの紹介

source: Section 6 of the manual describes all the games and funny little programs available on the system.
ja: マニュアルの 6 章は、本システムで利用可能なすべてのゲームと 楽しい小物プログラムについて記載している。

source: intro - introduction to overview, conventions, and miscellany section
ja: intro - 概要、慣習やその他の説明

source: Section 7 of the manual provides overviews on various topics, and describes conventions and protocols, character set standards, the standard file system layout, and miscellaneous other things.
ja: マニュアルの 7 章には様々な事柄の概要が書かれている。 習慣、プロトコル、文字集合の規格、ファイルシステムの構成、 その他の雑多なことについて説明している。

source: intro - introduction to administration and privileged commands
ja: intro - 管理コマンドと特権コマンドの説明

source: Section 8 of the manual describes commands which either can be or are used only by the superuser, like system-administration commands, daemons, and hardware-related commands.
ja: マニュアルの 8 章は、システム管理用のコマンド、デーモン (daemon)、 ハードウェア関連のコマンドといった、スーパー・ユーザーによってのみ 使用される/できるコマンドについて説明している。

source: As with the commands in described section 1, the commands described in this section terminate with an exit status that indicates whether the command succeeded or failed. See B<intro>(1) for more information.
ja: 1 章で説明されているコマンドと同様、この章で説明されるコマンドは コマンドの成功・失敗を示す終了ステータスで終了する。 さらなる情報は B<intro>(1) を参照のこと。

source: libc - overview of standard C libraries on Linux
ja: libc - Linux の標準 C ライブラリの概要

source: The term "libc" is commonly used as a shorthand for the "standard C library", a library of standard functions that can be used by all C programs (and sometimes by programs in other languages). Because of some history (see below), use of the term "libc" to refer to the standard C library is somewhat ambiguous on Linux.
ja: "libc" という用語は、一般には「標準 C ライブラリ」の短縮表現として 使われている。標準 C ライブラリは、全ての C 言語プログラム (や時には他 の言語のプログラム) が使用することができる標準関数のライブラリである。 いくつかの歴史的な理由 (下記参照) から、標準 C ライブラリを意味する "libc" という用語は Linux ではいくらか曖昧さのある用語となっている。

source: By far the most widely used C library on Linux is the GNU C Library E<.UR http://www.gnu.org\:/software\:/libc/> E<.UE ,> often referred to as I<glibc>. This is the C library that is nowadays used in all major Linux distributions. It is also the C library whose details are documented in the relevant pages of the I<man-pages> project (primarily in Section 3 of the manual). Documentation of glibc is also available in the glibc manual, available via the command I<info libc>. Release 1.0 of glibc was made in September 1992. (There were earlier 0.x releases.) The next major release of glibc was 2.0, at the beginning of 1997.
ja: Linux で群を抜いて広く使われている C ライブラリは GNU C ライブラリ E<.UR http://www.gnu.org\:/software\:/libc/> E<.UE> であり、しばしば I<glibc> と 呼ばれる。全ての主要な Linux ディストリビューションで現在使われている C ライブラリである。 この C ライブラリの詳細が I<man-pages> プロジェクトの一連のページ (主にマニュアルのセクション 3) に記載されている。 glibc のドキュメントは glibc のマニュアルにもあり、 I<info libc> コマンドで参照できる。 glibc リリース 1.0 は 1992 年 9 月に作成された (それ以前に 0.x リリース があった)。glibc の次のメジャーリリースは 2.0 であり、1997 年の初頭にリリースされた。

source: The pathname I</lib/libc.so.6> (or something similar) is normally a symbolic link that points to the location of the glibc library, and executing this pathname will cause glibc to display various information about the version installed on your system.
ja: パス名 I</lib/libc.so.6> (もしくは同様のパス名) は、通常は glibc ライブラリがある場所を指すシンボリックリンクである。 このパス名を実行すると、glibc はシステムにインストールされた バージョンの glibc に関する様々な情報を表示する。

source: In the early to mid 1990s, there was for a while I<Linux libc>, a fork of glibc 1.x created by Linux developers who felt that glibc development at the time was not sufficing for the needs of Linux. Often, this library was referred to (ambiguously) as just "libc". Linux libc released major versions 2, 3, 4, and 5 (as well as many minor versions of those releases). For a while, Linux libc was the standard C library in many Linux distributions. However, notwithstanding the original motivations of the Linux libc effort, by the time glibc 2.0 was released, it was clearly superior to Linux libc, and all major Linux distributions that had been using Linux libc soon switched back to glibc. (Since this switch occurred over a decade ago, I<man-pages> no longer takes care to document Linux libc details. Nevertheless, the history is visible in vestiges of information about Linux libc that remain in some manual pages, in particular, references to I<libc4> and I<libc5>.)
ja: 1990 年代の初めから中頃にかけて、しばらくの間 I<Linux libc> が存在した。 Linux libc は、glibc 1.x から分かれたもので、当時の glibc の開発が Linux の要望を満たしていないと感じたLinux 開発者が作成した。しばしば、 このライブラリは (分かりにくいが) 単に "libc" と呼ばれていた。Linux libc はメジャーバージョン 2, 3, 4, 5 がリリースされた(各リリースには多 くのマイナーバージョンもあった)。しばらくの間、 Linux libc は多くの Linux ディストリビューションの標準 C ライブラリであった。しかしながら、 Linux libc の活動の元々の動機とは裏腹に、glibc 2.0 がリリースされる頃ま でには、glibc は明らかに Linux libc よりも優れたものになっており、 程な くして Linux libc を使っていた全ての主要な Linux ディストリビューション が glibc に切り替えた。 (この切り替えは 10 年以上前に行われたので、 I<man-pages> プロジェクトではもはや Linux libc の詳細に関する記載には 気を使っていない。しかしながら、マニュアルページによっては Linux libc に関する情報の名残、特に I<libc4> や I<libc5> への言及、が残っており、 歴史を見ることができる。)

source: Other C libraries
ja: 他の C ライブラリ

source: There are various other less widely used C libraries for Linux. These libraries are generally smaller than glibc, both in terms of features and memory footprint, and often intended for building small binaries, perhaps targeted at development for embedded Linux systems. Among such libraries are I<uClibc> (I<http://www.uclibc.org/>) and I<dietlibc> (I<http://www.fefe.de/dietlibc/>). Details of these libraries are generally not covered by the I<man-pages> project.
ja: あまり広くは使われていないが、Linux 用の他の C ライブラリがいくつかある。 これらのライブラリは、一般的には、機能とメモリ使用量の両方の面で glibc より小さく、通常は小さなバイナリを作成することを目的としており、 おそらく組み込み Linux システム用の開発に焦点を当てたものである。 このようなライブラリとしては、I<uClibc> (I<http://www.uclibc.org/>) や I<dietlibc> (I<http://www.fefe.de/dietlibc/>) がある。 一般論としては、I<man-pages> プロジェクトでは これらのライブラリの詳細はカバーされていない。

source: mailaddr - mail addressing description
ja: mailaddr - メール・アドレスの説明

source: This manual page gives a brief introduction to SMTP mail addresses, as used on the Internet. These addresses are in the general format
ja: このマニュアル・ページでは、インターネットで使用される SMTP メール・ アドレスの簡単な紹介を行う。メール・アドレスは一般的には

source: where a domain is a hierarchical dot-separated list of subdomains. These examples are valid forms of the same address:
ja: の形である。 domain はサブ・ドメインの階層を ドット (.) で 区切ってつないだものである。 以下の例は全て同じアドレスの正しい表記法である:

source: The domain part ("monet.berkeley.edu") is a mail-accepting domain. It can be a host and in the past it usually was, but it doesn't have to be. The domain part is not case sensitive.
ja: ドメイン部分 ("monet.berkeley.edu") はメールを受信するドメインである。 ドメインはホスト名であってもよく、以前はホスト名が普通であったが、 そうである必要はない。ドメイン部分は大文字、小文字の区別はされない。

source: The local part ("eric") is often a username, but its meaning is defined by the local software. Sometimes it is case sensitive, although that is unusual. If you see a local-part that looks like garbage, it is usually because of a gateway between an internal e-mail system and the net, here are some examples:
ja: ローカル部分 ("eric") は普通はユーザーの名前であるが、 その意味はローカルなソフトウェアによって定義される。 大文字、小文字を区別してもよいが、普通は区別されない。 ローカル部分がゴミのように見える場合は、それはたいて内部的な電子メール システムとインターネットの間にあるゲートウェイのせいである。 例えば、以下のようなものがある。

source: (These are, respectively, an X.400 gateway, a gateway to an arbitrary internal mail system that lacks proper internet support, an UUCP gateway, and the last one is just boring username policy.)
ja: (それぞれ、X.400 ゲートウェイ、 正しいインターネットサポートを欠いた勝手な内部メールシステム、 UUCP ゲートウェイでの例である。 最後のは単に間抜けなユーザー名である。)

source: The real-name part ("Eric Allman") can either be placed before E<lt>E<gt>, or in () at the end. (Strictly speaking the two aren't the same, but the difference is beyond the scope of this page.) The name may have to be quoted using "", for example, if it contains ".":
ja: 実名部分 ("Eric Allman") は E<lt>E<gt> の前に置くこともできるし、 ()に入れて最後に置くこともできる。(厳密に言うと、二つは全く同じ わけではないが、その違いはこのページの目的から外れるので言及しない。) 例えば "." などの文字を含む場合には名前を "" で括る必要がある:

source: Abbreviation.
ja: 省略形

source: Many mail systems let users abbreviate the domain name. For instance, users at berkeley.edu may get away with "eric@monet" to send mail to Eric Allman. I<This behavior is deprecated.> Sometimes it works, but you should not depend on it.
ja: 多くのメール・システムがドメイン名の省略形を許している。 例えば berkeley.edu のユーザーは Eric Allman にメールを送るために "eric@monet" が使用できるかもしれない。 『この動作は推奨されるものではない』 正しく動作する場合もあるが、それをあてにすべきではない。

source: Route-addrs.
ja: 経路アドレス

source: In the past, sometimes one had to route a message through several hosts to get it to its final destination. Addresses which show these relays are termed "route-addrs". These use the syntax:
ja: 以前は、メッセージが最終目的地へ到達するために通過するホストを 指定しなければならないことが時々あった。 中継点を指定したアドレスを "経路アドレス (route-addrs)" という。 以下の書式を使用する:

source: This specifies that the message should be sent to hosta, from there to hostb, and finally to hostc. Many hosts disregard route-addrs and send directly to hostc.
ja: これは通信文を hosta に送り、そこから hostb に送り、最終的に hostc に 送ることを指定している。多くのホストは経路アドレスを無視して直接 hostc に送る。

source: Route-addrs are very unusual now. They occur sometimes in old mail archives. It is generally possible to ignore all but the "user@hostc" part of the address to determine the actual address.
ja: 今では経路アドレスが使われることはほとんどない。 古いメール・アーカイブで時々に目にすることがある。 一般には実際のアドレスを求めるために "user@hostc" 以外の全て部分を無視 することもできる。

source: Postmaster.
ja: ポストマスター (postmaster)

source: Every site is required to have a user or user alias designated "postmaster" to which problems with the mail system may be addressed. The "postmaster" address is not case sensitive.
ja: 全てのサイトは、メール・システムの問題を知らせる宛て先として、 "postmaster" というユーザか別名定義 (alias) を用意しなければ ならない。 "postmaster" のアドレスは大文字、小文字の区別はされない。

source: man-pages - conventions for writing Linux man pages
ja: man-pages - Linux の man ページを書く際の決まり事

source: Sections of the manual pages
ja: マニュアルページのセクション

source: The manual Sections are traditionally defined as follows:
ja: マニュアルのセクションは、習慣的に以下のような定義が用いられている:

source: B<1 Commands (Programs)>
ja: B<1 コマンド (プログラム)>

source: Those commands that can be executed by the user from within a shell.
ja: シェルの中からユーザが実行できるコマンド。

source: B<2 System calls>
ja: B<2 システムコール>

source: Those functions which must be performed by the kernel.
ja: カーネルが処理しなければならない関数。

source: B<3 Library calls>
ja: B<3 ライブラリコール>

source: Most of the I<libc> functions.
ja: I<libc> の関数の大部分。

source: B<4 Special files (devices)>
ja: B<4 スペシャルファイル (デバイス)>

source: Files found in I</dev>.
ja: I</dev> 以下にあるファイル。

source: B<5 File formats and conventions>
ja: B<5 ファイルのフォーマットと規約>
